<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=euc-kr" />
<title>페이지 제목</title>
</head>

<body>
시장현황&amp;시장성<br />
기사내용요약: 웰니스(Wellness) 관련 단체에서 건강과 휴식, 치유를 합한 국내 힐링산업의 시장규모를 75조9,800억 원으로 추산한 적이 있다. 추산에 따르면 힐링 관련 사업체는 19만4,200여 개소이고, 종사 인원은 86만9,000여명이다.<br />
&nbsp;관련 업계와 유관기관, 정부 각 부처가 발표한 자료를 토대로, 세부 영역을 힐링투어, 힐링뷰티, 힐링푸드, 힐링의학, 산림치유, 치유농업, 해양치유, 힐링부동산, 직장힐링, 문화힐링 등 10개 영역으로 구분했다.<br />
그중 우리 사업은 힐링 사업중 힐링투어에 시장에 포함될 것으로 예상한다.<br />
힐링투어: 6조8,670억 원 시장+<br />
2018년 7월 , 한국관광공사가 선정한 힐링투어 시설은 14개 광역지자체에 총 33개소가 있다.<br />
2017년 5월 힐링투어의 테마를 ▲한방, ▲힐링(치유)ㆍ명상, ▲뷰티(미용)ㆍ스파, ▲자연ㆍ숲 치유 등 네 가지로 분류하고 ‘지역별 관광지 25선’을 선정했다.<br />
아쉽게도 힐링투어 시장 규모에 대한 예측은 아직 없지만, 지난해 ‘웰니스 관광 25선’을 방문한 관광객이 전년 대비 13%가량 늘어난 1,000만여 명이었다는 문체부 발표에서 대략적인 흐름은 읽어낼 수 있다. 한방과 힐링(치유)ㆍ명상, 뷰티(미용)ㆍ스파, 자연ㆍ숲 치유가 포함된 국내 힐링투어 시장은 대략 2조3,670억 원 규모로 추산된다.<br />
2017년 600만 명으로 늘어나 시장 규모가 1조5,000억 원에 달하는 캠핑 및 글램핑 시장도 엄연한 힐링투어 시장이지만, 문체부가 지정한 힐링투어 테마에서는 빠져 있다.<br />
빠진 것은 또 있다. 여행지에서 직접 요리나 공예, 레저ㆍ스포츠, 공연, 미술 등을 체험하는 ‘액티비티(activity) 투어’다. 현재 에어비앤비, 야놀자, 하나투어(모하지) 등이 액티비티 서비스를 선보이고 있는데, 컨슈머인사이트에 따르면 국내 액티비티 투어 시장도 3조 원대 규모다.<br />
캠핑 및 글램핑 시장과 액티비티 투어 시장만 추가한다 해도, 국내 힐링투어 시장 규모는 6조8,670억 원대로 늘어난다.<br />
http://www.straightnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=38247<br />
<br />
정리: 국내 힐링 산업 규모는 약 76조 시장이다.<br />
&nbsp;그중에서 우리아이템은 힐링투어 시장에 포함될 것으로 예상된다.<br />
아직 정확하게 힐링투어에 시장이 조사 되진 않았지만 문화체육 관광부에서 지정한 힐링투어 분류에서 방문 관광객수를 통한 계산 (약 2조 4000억 원) + 문체부가 분류하지는 않았지만 글램핑과 엑티비티를 통한 힐링 투어 산업 까지 추가한다면 국내 힐링투어 산업은 (약6조 9000억 원)시장이 된다.<br />
&nbsp;우리 아이템은 기존 힐링투어시장에 없는 아이디어 이어서 정확한 시장 분석이 어렵지만 위에 결과들을 보면 힐링산업, 힐링투어 시장이 크다는 것을 알수 있고 이는 힐링투어의 수요자가 많다는 것이다.<br />
&nbsp;우리 아이템인 힐링버스는 위에 나온 힐링투어들 과 비교하여 경쟁우위는 저렴한가격과 사람들이 쉽게 접근할수?이용할수 있는점이다.<br />
국내관광 동향조사 결과치 힐링투어(예상 여행 기간 2.12박, 예상 여행비용 236,700원/1인)<br />
&nbsp;접근성이 좋고 가격이 낮은 힐링아이템인 힐링카페 비교 했을 때 우리의 경쟁우위는 실내에서 커피를 마사지를 받는 힐링이 제공할수 없는 야외풍경이 제공하는 힐링 효과를 줄수 있다.<br />
접근성이 좋은 경쟁 힐링상품인 힐링카페(50분+커피1잔 약13,000원, 큰 도시에 실내건물이용)<br />
우리 상품은 위에 힐링투어와 힐링카페에 특징을 모두 갖고 있어 둘다 경쟁업체가 될수 있다고 생각하지만 저는 힐링버스는 움직이는 힐링카페 라는 생각에 힐링카페가 주된 경쟁업체로 생각했다.<br />
<br />
</body>
</html>
